El libro de los proverbios, capítulo número 12, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado por Claudia Barrett. Capítulo número 12.
El que ama la corrección ama la sabiduría, más el que aborrece la reprensión es ignorante.
El bueno alcanzará favor de Jehová, más él condenará al hombre de malos pensamientos.
El hombre no se afirmará por medio de la impiedad, más la raíz de los justos no será movida.
La mujer virtuosa corona es de su marido, más la mala como carcoma en sus huesos.
Los pensamientos de los justos son rectitud, más los consejos de los impíos, engaño.
Las palabras de los impíos son para acechar la sangre, más la boca de los rectos los librará.
Dios trastornará a los impíos y no serán más, más la casa de los justos permanecerá.
Según su sabiduría es alabado el hombre, más el perverso de corazón será en menosprecio.
Mejor es el que es menospreciado y tiene servidores, que el que se precia y carece de pan.
El justo atiende a la vida de su bestia, más las entrañas de los impíos son crueles.
El que labra su tierra se hartará de pan, más el que sigue los vagabundos es falto de entendimiento.
Desea el impío la red de los malos, más la raíz de los justos dará fruto.
El impío es enredado en la prevaricación de sus labios, más el justo saldrá de la tribulación.
El hombre será harto de bien del fruto de su boca y la paga de las manos del hombre le será dada.
El camino del necio es derecho en su opinión, más el que obedece al consejo es sabio.
El necio luego al punto da a conocer su ira, más el que disimula la injuria es cuerdó.
El que habla verdad declara justicia, más el testigo mentiroso engaño.
Hay quienes hablan como dando estocadas de espalda, más la lengua de los sabios es medicina.
El labio de verdad permanecerá para siempre, más la lengua de mentira por un momento.
Engaño hay en el corazón de los que piensan mal, más alegría en el de los que piensan bien.
Ninguna adversidad acontecerá al justo, más los impíos serán llenos de mal.
Los labios mentirosos son abominación a Jehová, más los obradores de verdad su contentamiento.
El hombre cuerdo encubre la ciencia, más el corazón de los necios publica la necedad.
La mano de los diligentes se enseñoreará, más la negligencia será tributaria.
El cuidado congojoso en el corazón del hombre lo abate, más la buena palabra lo alegra.
El justo hace ventaja a su prójimo, más el camino de los impíos les hace errar.
El indolente no chamuscará su casa, más el haber precioso del hombre es la diligencia.
En el camino de la justicia está la vida, y la senda de su vereda no es muerte.
Fin del capítulo número 12.